# Козлов Е.А. C#. ДЗ к семинарам.

### Семинар №9 (<span style ="color:#228b22	"> **Актуально для проверки**</span> )

* **Задача 64**: Задайте значение N. Напишите программу, которая выведет все чётные числа в промежутке от N до 1. Выполнить с помощью рекурсии.

* **Задача 66**: Задайте значения M и N. Напишите программу, которая найдёт сумму натуральных элементов в промежутке от M до N.

* **Задача 68**: Напишите программу вычисления функции Аккермана с помощью рекурсии. Даны два неотрицательных числа m и n.


### Семинар №8 (<span style ="color:#228b22	"> **Актуально для проверки**</span> )

* **Задача 54**: Задайте двумерный массив. Напишите программу, которая упорядочит по убыванию элементы каждой строки двумерного массива.

* **Задача 56**: Задайте прямоугольный двумерный массив. Напишите программу, которая будет находить строку с наименьшей суммой элементов.

* **Задача 58**: Задайте две матрицы. Напишите программу, которая будет находить произведение двух матриц.

* **Задача 60**: Сформируйте трёхмерный массив из неповторяющихся двузначных чисел. Напишите программу, которая будет построчно выводить массив, добавляя индексы каждого элемента.
 
* **Задача 62**: Напишите программу, которая заполнит спирально массив 4 на 4.

### <span style ="color:#696969	"> **Семинар №7 (Проверено)** </span> 

 <span style ="color:#696969"> 

* **Задача 47**: Задайте двумерный массив размером m×n, заполненный случайными вещественными числами.

* **Задача 50**: Напишите программу, которая на вход принимает позиции элемента в двумерном массиве, и возвращает значение этого элемента или же указание, что такого элемента нет.

* **Задача 52**: Задайте двумерный массив из целых чисел. Найдите среднее арифметическое элементов в каждом столбце.
 
### <span style ="color:#696969	"> **Семинар №6 (Проверено)** </span> 

* **Задача 41**: Пользователь вводит с клавиатуры M чисел. Посчитайте, сколько чисел больше 0 ввёл пользователь.

* **Задача 43**: Напишите программу, которая найдёт точку пересечения двух прямых, заданных уравнениями y = k1 * x + b1, y = k2 * x + b2; значения b1, k1, b2 и k2 задаются пользователем.


### <span style ="color:#696969	"> **Семинар №5 (Проверено)** </span> 


* **Задача 34**: Задайте массив заполненный случайными положительными трёхзначными числами. Напишите программу, которая покажет количество чётных чисел в массиве.

* **Задача 36**: Задайте одномерный массив, заполненный случайными числами. Найдите сумму элементов, стоящих на нечётных позициях.

* **Задача 38**: Задайте массив вещественных чисел. Найдите разницу между максимальным и минимальным элементов массива.


### <span style ="color:#696969	"> **Семинар №4** **(Проверено)**</span> 


* **Задача 25**: Напишите цикл, который принимает на вход два числа (A и B) и возводит число A в натуральную степень B.

* **Задача 27**: Напишите программу, которая принимает на вход число и выдаёт сумму цифр в числе.

* **Задача 29**: Напишите программу, которая задаёт массив из 8 элементов и выводит их на экран.

### <span style ="color:#696969	"> **Семинар №3 (Проверено)**

* Задача 19: Напишите программу, которая принимает на вход пятизначное число и проверяет, является ли оно палиндромом.

* Задача 21: Напишите программу, которая принимает на вход координаты двух точек и находит расстояние между ними в 3D пространстве.

* Задача 23: Напишите программу, которая принимает на вход число (N) и выдаёт таблицу кубов чисел от 1 до N.
### <span style ="color:#696969	">  **Cеминар №2 (Проверено)**

*  **Задача 10**:.</span>  Напишите программу, которая принимает на вход трёхзначное число и на выходе показывает вторую цифру этого числа.

* **Задача 13**: Напишите программу, которая выводит третью цифру заданного числа или сообщает, что третьей цифры нет.

* **Задача 15**: Напишите программу, которая принимает на вход цифру, обозначающую день недели, и проверяет, является ли этот день выходным.
 </span> 

 ### <span style ="color:#696969">  **Семинар №1 (Проверено)**
 
 * **Задача** 2: Напишите программу, которая на вход принимает два числа и выдаёт, какое число большее, а какое меньшее. 

 * **Задача** 4: Напишите программу, которая принимает на вход три числа и выдаёт максимальное из этих чисел.

 * **Задача 6**: Напишите программу, которая на вход принимает число и выдаёт, является ли число чётным (делится ли оно на два без остатка).** 

 * **Задача 8**: Напишите программу, которая на вход принимает число (N), а на выходе показывает все чётные числа от 1 до N. 
 
 </span>

# Описание программы (upd. 15/09/22):
В программе введены 2 пространства имён: 

**View** (представление) - содержит класс конкретного UI и интерфейс UI.

**BL** (логика) - содержит классы задач и классы-контроллеры.

***Старт (Program.cs)***: программа получает экземпляр Менеджер задач (HomeworkManager) и передаёт ему в качестве аргумента экземпляр UI, реализующий интерфейс IView (в данном случае ConsoleUI).

## Менеджер задач (класс HomeworkManager):

1. Взаимодействует с пользователем: выводит сообщения в UI, получает ввод из UI.

2. Создаёт конкретную задачу (конретный класс-наследник HomeworkTask по полученному номеру из UI).

3. Передёт экземпляр конкретного класса задачи для выполнения классу-исполнителю TaskExecutor в метод ExecuteTask.

4. Выводит в UI результат выполнения задачи при помощи TaskExecutor.

5. Запрашивает необходимость повторения задачи. Перезапускает, если нужно.

6. Запрашивает необходимость продолжения выполнения других задач. Продолжает, если нужно.

## Исполнитель задач (класс TaskExecutor):

1. Инициализируется в конструкторе класса Менеджера задач при его создании.

2. Получает экземпляр конкретного наследника HomeworkTask (конкретной задачи) в методе ExecutreTask.

3. Создаёт аргументы для конкретной задачи через ввод пользователя в UI.

4. Запрашивает объект конретной задачи на выполнение логики (метод HomeworkTask.Execute) с полученными аргументами.


## Комментарии:

* Логика конкретной задачи реализована в методе Execute в конкретных классах TaskN, где N - номер конкретной задачи из списка домашнего задания.

* Добавление новой задачи в программу выполняется путём добавления нового класса TaskN : HomeworkTask (например class Task5: HomeworkTask).

* Связывание кода с новым классом конкретной задачи выполняется путём добавления номера задачи в метод HomeworkManager.CreateTask в блок switch по её номеру.

* Для задач с пользовательским вводом аргументов (большинство) - конструктор без параметров. Например switch 5: CurrentTask = new Task005(). 

* Для задач без пользовательского ввода аргументов перегружен конструктор TaskN (bool noUserInputArgs), в блок switch передаём true. Например switch 5: CurrentTask = Task005 (true).

* Метод создания строки из элементов числового массива/ коллекции вынесен в родительский класс HomeworkTask. Работаем через IEnumerable<T> для возможности потом использовать другие коллекции. Выводит элементы через запятую, последний элемент без запятой после. Реализованы для типов double и int.
